VARIABLES CUANTITATIVAS
Las variables CUANTITATIVAS capturan valores numéricos con un
sentido aritmético (es decir, se pueden sumar, restar,
multiplicar, etc).

Estas se clasifican en variables DISCRETAS, esto es, que no
pueden tomar valores entre 2 valores consecutivos, es decir,
poseen la característica de tomar valores enteros. Por ejemplo,
Ia cantidad de cuerdas de un instrumento. La guitarra tiene 5
cuerdas y no hay una cuerda 2,5, así el número de cuerda de un
instrumento es una variable discreta. Otro ejemplo son los
cursos que se aprobaron. Puedes aprobar 3, 4, 5, cantidad de
cursos, pero no tiene sentido aprobar 3,02 cursos.

(EJEMPLO!!!!!!
Evalúe el servicio ofrecido en una escala de 1 a 5
Muy malo<- 1 2 3 4 5 ->Muy bueno

Aunque pudiera parecer una variable discreta, lo cierto es que no se
puede afirmar que alguien que marca 4, le gustó el servicio más que
quien marcó 2, porque las preferencias son subjetivas, y no
necesariamente compatibles entre sujetos. Así, si bien podemos
reemplazar las etiquetas o palabras por números (en este caso valores
entre 1 y 5), estas no pueden simplemente promediarse o aplicar otro
cálculo.
Existen formas apropiadas de resumir la información según el tipo de
variable que se tenga, lo que veremos en los siguientes apartados.
Ahora volvamos al código.
1!!!!!!))



Junto a esto tenemos las variables CONTINUAS las que sí
pueden tomar valores intermedios, como el peso, la estatura,
la tasa de crecimiento, etc. Por ejemplo la hora avanza
continuamente, entre las 9 y las 10 hay valores reales de la
hora.
--------------
VARIABLES CUALITATIVAS
Las variables cualitativas si bien pueden ser representadas
numéricamente, no tienen un sentido aritmético (no se
pueden sumar o realizar otras operaciones).

En este caso existen las variables NOMINALES, categorías o
etiquetas que identifican un objeto, por ejemplo, su nombre,
su marca, Ia propiedad activa de un fármaco, etc.

Por último, tenemos las variables ORDINALES, etiquetas que
presentan una jerarquía u orden. Por ejemplo, el grado de
acuerdo con una política (en desacuerdo, neutral, de acuerdo),
el orden de la educación (primaria, secundaria, terciaria), la
calidad de un servicio (malo, regular, bueno, muy bueno).